Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Episod 17=
(Saya juga suka awak)
Ya.
Puan Muda,
apa yang salah?
Sudah berapa lama
sejak Yan kali terakhir menulis surat kepada rumahnya?
Sudah hampir
setengah bulan, bukan?
Saya dengar Tuan Muda
berjaya dalam penindasan penyamun itu.
dan sepatutnya akan kembali tidak lama lagi.
Guru,
Xie Yunyan tiada.
dan tiada berita tentangnya.
Saya syak
dia berpura-pura mati untuk melarikan diri
dan berada selepas lejar.
Kemudian beritahu Wen Zhihu
untuk memasang perangkap
dan tunggu dia jatuh ke dalamnya.
Ya.
Tunggu.
Bagi Xiao Manor pula,
bila saya boleh dapat barang yang saya minta?
Saya akan pergi dan uruskan dengan segera.
Wanita Muda Su,
Yan telah menghadapi masalah.
Yan sedang menindas penyamun
dan memasuki
kubu penyamun itu seorang diri.
Dia hilang.
Tiada mayat ditemui
hidup atau mati.
Bantuan bencana
dapat memenangi hati rakyat.
Membanteras pemberontakan
dapat mengukuhkan kuasa ketenteraan.
Ini
peluang terbaik keluarga Xiao.
(Saya mungkin akan kembali sedikit kemudian,)
(jangan risau pasal saya.)
Yan akan baik-baik saja. Saya juga akan
menghantar orang secara peribadi untuk mencarinya.
Cikgu Su,
awak tak perlu risau sangat.
Keluarga Xiao sudah seperti ini.
Kenapa kau masih datang mencariku?
Huo Rou,
Adakah anda benar-benar percaya bahawa Guru
menghantar anda ke Xiao Manor?
untuk melahirkan anak untuk keluarga Xiao?
Jangan lupa,
awak masuk ke Xiao Manor
untuk mendapatkan semula
meterai peribadi keluarga Xiao.
Jika meterai peribadi keluarga Xiao
begitu mudah dicari,
Cikgu tidak akan sanggup berbuat
demikian untuk menghantar saya masuk.
Kini, keluarga Xiao
diuruskan oleh Su Jinyuan.
Wanita itu sangat licik.
Jika aku bertindak terburu-buru dan dia menemuiku,
merosakkan rancangan agung Guru,
bolehkah awak pikul tanggungjawab itu?
Adakah kerana anda tidak mempunyai peluang,
atau anda langsung tidak mahu melakukannya?
Xie Yunyan tiada di rumah sekarang.
Ini peluang terbaik awak.
Jika Su Jinyuan itu menghalang,
kemudian hapuskan dia.
Jika dia mati,
Xie Yunyan tidak akan melepaskannya
apabila dia kembali.
Jangan risau.
Xie Yunyan sudah tidak mungkin kembali.
Budak kecil itu, yang menyangka dirinya
begitu bijak dan bercakap karut,
malah cuba berpura-pura mati
untuk melarikan diri dan mencari lejar itu.
Orang-orang kami telah
lama menunggunya di Xianyang.
(Tablet Peringatan Xiao Yue
dan Zhang Fen)
Jinyuan, kamu telah berlutut
sepanjang hari.
Minumlah sup ginseng.
Rou,
adakah apa-apa lagi
ditambah ke dalam sup anda?
Apabila Yan pergi,
dia ceritakan semuanya padaku.
Kakak Ipar Ketiga Anda
hampir kehilangan anak di dalam perutnya
kerana racun.
Racun?
Dan ia bukanlah racun biasa.
Ia
digunakan khusus untuk mengawal pengintip.
Tuan Muda Keenam Xie,
Kakak Ipar Ketiga awak bukannya mudah.
Dia ahli keluarga Xiao awak.
Menyelamatkannya atau tidak,
berikan saya jawapan.
Adakah anda mengesyaki
bahawa saya telah meracuni awak?
Rumah Agam Xiao sedang diperhatikan.
Saya terpaksa mengadakan persembahan
supaya mereka tidak curiga.
Siapakah sebenarnya awak?
Saya seorang perisik yang dihantar
ke Rumah Agam Xiao.
Rou,
bolehkah awak beritahu saya
Kenapa racun pengintip itu ada
dalam sistem badan kau?
Saya tak tahu
apa yang awak cakapkan.
Tidak hairanlah Abang Ketiga
secara khusus mengarahkan saya
sebelum beliau memulakan kempen,
bahawa walau apa pun yang berlaku kemudian,
Saya terpaksa melindungi awak.
Adakah anda mengatakan
Abang Ketiga sudah tahu saya...
Ya.
Abang Ketiga tahu
awak seorang perisik sejak awal.
Dia melindungimu sepenuh hati,
tapi macam mana pula dengan awak?
Awak fokus untuk merancang jahat
terhadap keluarga Xiao.
Keluarga Xiao terhadap anda,
dan Abang Ketiga terhadapmu,
bukankah mereka cukup baik?
Siapa sebenarnya
cuba menyasarkan keluarga Xiao?
Saya tidak boleh katakan.
Keluarga Xiao benar-benar baik kepada saya.
Abang Ketiga juga bagus.
Anda semua telah memberi saya rumah.
Saya juga sudah mempunyai anak sekarang.
Tetapi hidup saya
telah diberikan oleh Guru Besar saya.
Dia mengangkatku
dari timbunan mayat,
memberi saya makanan,
dan memberi saya pakaian.
Sebaik sahaja saya mengambil racun itu,
Saya sudah tiada pilihan.
Awak ada pilihan.
Saya telah berjanji kepada Abang Ketiga
bahawa aku akan melindungimu.
Prasyaratnya ialah
bahawa saya hanya melindungi
ahli keluarga Xiao.
Apabila anda dan Yan
menyelamatkan nyawa saya
dan menyelamatkan anakku,
Saya tidak pernah terfikir untuk mengkhianati
keluarga Xiao lagi.
Yan
mesti telah pergi ke Xianyang
untuk mencari bukti terhadap mereka.
Dia mungkin akan terjerumus ke dalam perangkap mereka.
Jinyuan,
Saya telah menyediakan kereta kuda itu.
Sementara hari masih gelap,
Kau mesti cepat cari Yan.
Saya akan singgah di Dewan Xinglin
untuk mendapatkan ubat,
hanya untuk selamat.
Pergi cepat.
Saya akan tunggu awak di sini.
Huo Rou.
Hidangkan pinggan mangkuk.
Sekejap, tolong.
Ya.
Yuan.
♪Hilang dalam labirin, ombak menjulang♪
♪Pusaran air lapis demi lapis♪
♪Tersekat-sekat dalam cerita♪
♪Benang kusut dan bersimpul♪
♪Di bawah wajah yang kupakai♪
♪Berbohong satu bentuk yang aku kenali dengan baik♪
♪Masih bergelut dan merayau♪
♪Masa enggan membuka kunci♪
♪Separuh hayat dikongsi bersamamu♪
♪Fikiran timbul kemudian jatuh♪
♪Dalam kegelapan kita menulis
sebatang api harapan kecil♪
Jika anda bimbang,
kenapa tak pergi dengan dia secara terang-terangan?
Adakah Tuan Muda Pertama Xiao
benar-benar merancang?
untuk terus memerhatikannya dari bayang-bayang?
Walaupun kasih sayangmu
sedalam lautan,
ia seperti orang bisu yang membuat persembahan
untuk orang buta.
Dia tidak akan pernah tahu.
Ini sebenarnya tidak mengapa.
Saya tak mahu...
Awak tak nak apa?
Awak memang orang yang baik,
dan awak sudah
ada perjanjian perkahwinan dengannya.
Selepas menghabiskan masa yang lama bersama,
dia pasti akan menyukai anda.
Kenapa kau menyeksa diri kau sendiri?
Jika kau benar-benar menyukainya,
kau harus memberitahunya
tentang kehadiranmu,
ketahui perasaan anda,
ketahuilah bahawa kau mencintainya,
dan bahawa anda mengambil berat tentangnya.
Wanita Muda Xi,
jika ada sebarang kemungkinan,
Aku akan memberitahunya
setiap patah perkataan tanpa gagal.
Tapi sekarang aku seperti orang yang sedang nazak.
Dia dan Yan juga saling mencintai.
Ke arahnya,
Aku dapat rasa hormat,
dan rasa syukur,
tetapi sememangnya
tiada perasaan romantik.
Dia dan aku
akhirnya tidak ditakdirkan untuk bersama.
Satu-satunya perkara yang saya boleh lakukan sekarang
ialah membantu mereka mencapai kebahagiaan mereka.
Jangan risau, Yunxi.
Aku pasti akan menyembuhkanmu.
Aku tahu apa yang kau nak tanya.
Tetapi anda tidak boleh mengalahkannya.
Beritahu Yan,
perkara keluarga Xiao
sudah ditetapkan.
Tetapi Yan dan saya
tidak mahu menerima takdir kita.
Apabila Abang Ketiga
memulakan kempen itu,
kenapa aku tak beritahu dia
bahawa aku benar-benar mencintainya?
Sehingga dia meninggal dunia,
Aku tak pernah ada peluang lagi untuk beritahu dia.
Yuan.
Akhirnya saya bebas.
Biarkan abu ku menjadi debu
dan hanyut bersama air,
untuk tidak pernah
bertemu lagi.
Ya,
sebenarnya, pembunuh upahan itu
ada di sana untuk membunuh saya.
Rou menyelamatkan saya
dan itulah sebabnya dia...
Jangan risau.
Aku pasti akan membalas dendam Rou
dan keluarga Xiao.
Walaupun ia bermaksud
mengorbankan nyawaku.
Ya,
Aku tak nak kau korbankan diri kau.
Aku mahu kau hidup dengan baik.
Xie Yunyan,
Aku tak mahu mati dengan kebencian,
seperti yang dilakukan oleh Huo Rou,
dan berakhir dengan penyesalan.
Saya minta maaf.
Akulah yang terperangkap dengan identiti,
menyukarkan keadaan untuk anda,
dan untuk diri saya sendiri.
Sebenarnya, hari itu
bila kau kata kau suka aku,
Saya juga gembira.
Saya juga sukakan awak.
Sebenarnya, ada sesuatu
Saya dah
lama sembunyikan diri daripada awak.
Yunxi...
Dia tidak mati.
Dia sudah lama kembali.